Думал во что интересного можно поиграть среди соревновательных игр и пришёл к такому выводу.  
  
__*tl;dr*__ играйте в вечные настолки  
  
## Основные проблемы
  
По пунктам в порядке влияния на игровой процесс:  
  
1. Неравные условия:
    - нет баланса
    - pay2win
    - меняются параметры, правила игры
    - большая роль случайности
    - при игре в команде зависимость от других игроков
1. Закрытый код игры:
    - Когда игра перестанет быть выгодной разработчикам она перестанет существовать.
    - Вы не знаете насколько она соблюдает вашу приватность, устанавливаете на свой пк непонятно что.
    - Чаще всего без возможности игры по локальной сети и абсолютно без возможности играть без пк.
1. Небольшая аудитория: внимание сообщества может переключится на что-то другое и игра быстро умрёт, учитывая пункт выше безвозвратно.
1. Нет фокуса на противостоянии игроков: иногда нужно искать партнёра для боя длительное время и выполнять лишние действия, а для меня соревнование представляет главный интерес.
  
Расстраивает, особенно если потратил много времени.  
  
## Что я выбрал
  
1. **Шахматы**
    - *В начале партии у каждого равный материал.* Преимущество первого хода небольшое и чувствуется только при высоком уровне игры при равной силе соперников.
    - Это игра с полной информацией и *случайных событий в ней быть не может.*
    - *Важен только навык игры и управление эго.* Можно играть одну партию против нескольких человек, можно партию против каждого. Выигрывает сильнейший и не будет такого, что тебя побили числом, как в moba и mmorpg.
    - В шахматы играют по всему миру с древности. Сомневаюсь, что они станут менее популярны даже в ближайшие несколько столетий, *всегда можно найти с кем сыграть.*
    - Можно играть в шахматы в интернете, на доске *где угодно, даже в голове* озвучивая ходы своему оппоненту или с самим собой. При этом, велика вариативность контроля времени *от UltraBullet и 15 секунд на партию каждому до корреспонденции без ограничения во времени хода*.
    - Есть много шахматных вариаций, в которые так же интересно играть.
    - Можно играть одному решая пазлы, один из способов улучшения своей игры.
    - *[lichess.org](https://lichess.org/)* — по моему личному мнению, лучший сайт, который раскрывает большинство возможностей шахмат. Open-source, разрабатывается некоммерческой организацией.
1. **Го**
    - Во многом похожа на шахматы, поэтому опишу только отличия.
    - Правила намного легче, но сама игра абстракнее и сложнее.
    - Заслуживает не меньше внимания, чем шахматы. Некоторыми вещами даже интереснее.
    - В отличие от шахмат она менее динамичная. Вместо фигур там камни и их нельзя передвигать только ставить и снимать захваченные. Шахматы направлены на убийство фигур и вражеского короля, а го на захват территории и в меньшей степени на захват камней. Го про множество микробоёв и одно макросражение.
    - Если будет корректным такое сравнение, то шахматы со своей динамикой по духу могут напоминать moba (особенно быстрый контроль времени), а го — чистая стратегия.
    - *[online-go.com](https://online-go.com/)* — аналогичный lichess open-source сайт с тематикой го, рекомендую.
  
- Другая игра, которая заслуживает упоминания *[Conway's Game of Life](https://duckduckgo.com/?q=Conway's+Game+of+Life)*, это zpg-игра, клеточный автомат. По теме поста она не подходит, но тоже занимательная штука.

28/10/21